ДИСТРИБУТИВ:
- Дистрибути́в — это форма распространения программного обеспечения. Дистрибутив обычно содержит программы для начальной инициализации системы.
	*Дистрибутив (возникло от английского слова «distribute», что значит «распространять») – это форма распространения программного обеспечения. Если объяснить по-простому, то дистрибутив – это файл или файлы, а также архивы, предназначенные для установки какой-либо программы.
	*Например, дистрибутив операционной системы обычно содержит программы для начальной инициализации — инициализация аппаратной части, загрузка урезанной версии системы и запуск программы-установщика), программу-установщик (для выбора режимов и параметров установки) и набор специальных файлов, содержащих отдельные части системы (так называемые пакеты). 
	*То есть дистрибутив — это пакет, сборка, изготовленная специально для удобства инсталляции программы в достаточно произвольный компьютер.
	*Виды дистрибутивов:
Архив (.zip, .rar, .tar.gz и др.) — неавтоматизированный дистрибутив
Исполняемый файл — дистрибутив с автоматизированным установщиком, позволяет пользователю указать необходимые параметры при установке.
Комплект на CD/DVD/USB — такой дистрибутив, как правило, состоит из нескольких файлов и сопровождается автоматизированным установщиком. Используется для крупных пакетов ПО и системного программного обеспечения (дистрибутивы ОС Windows, различные дистрибутивы Linux).
Однако многие пользователи зададутся вопросами…

	*Но разве недостаточно самих файлов программы? К чему такие сложности?

Дело в том, что для того чтобы работать с программой, мы должны ее сначала установить на компьютер (инсталлировать). Во время установки программы ее файлы копируются в определенные папки на компьютере и в базе данных Windows (т.е. в реестре) создаются записи о том, с какими типами файлов устанавливаемая программа умеет работать, какие первоначальные настройки программа имеет, в каком месте файловой системы находятся файлы программы и т.д. и т.п.

	*Большинство программ имеют дистрибутивы. Дистрибутив может состоять как из одного файла, так и из множества файлов и папок.
	*Заключение.
Итак, во время установки программы происходит ее предварительная настройка, определяется ее местоположение на жестком диске компьютера (в файловой системе) и эти данные заносятся в реестр Windows.

Отсюда вытекает один очень важный момент, который не всегда понимают начинающие пользователи – после установки программы НЕЛЬЗЯ ее просто взять и перенести в другое место на жестком диске, удалить или скопировать на другой компьютер.

В последнем случае программа, скорее всего, просто не будет работать, так как не будут найдены необходимые данные, созданные в реестре операционной системы при установки программы. Конечно, есть и исключения, то есть некоторые программы смогут работать при их простом копировании, но это исключение лишь подтверждает правило. Намного проще установить программу на другом компьютере, используя дистрибутив, нежели пытаться ее заставить работать после простого копирования.

После установки программы на компьютер ее дистрибутив можно удалить, так как он понадобится лишь в случае повторной установки программы. Если программа скачана из общедоступных источников в интернете, то смело удаляйте дистрибутив, так как скорее всего к моменту, когда вы захотите установить программу в следующий раз, уже выйдет более свежая и более функциональная версия программы и проще будет скачать дистрибутив снова, нежели устанавливать старую версию и потом ее обновлять.

